---
title: 不良人的台词有多用心
date: 2023-09-08 10:52:19
categories: 娱乐
tags:
  - 不良人
---

### 袁天罡对话幼时假李星云

从今日起，你要将他当做镜中的自己。不仅是武功，任何事情，你都要学他所学，仿他所示。

为什么？

因为，你们都是李星云，但也可以都不是。从现在起，谁能复唐，谁便是李唐后裔，谁，便是本帅眼中的天子。

<!-- more -->

### 袁天罡龙泉城下对话李星云

他们便是当年建造此处的不良人？

枯骨罢了，何足挂齿。

这就是一将功成，万骨皆枯......

将？岂可与帝王功业相比？帝王谈笑间，当一言倾天下。

笑谈之间，数不尽的丰功伟绩。但笑谈之中，也是数不尽的白骨皑皑。一句话，会有多少人颠沛流离，又会有多少人魂归无处。只是因为，一个人的，一句话？但这一句话能杀人，是不是也能救人呢？其实我始终明白，龙泉不出，这些可敬的死士便会永不瞑目；大唐不复，他们的牺牲就会毫无价值。我辈身在江湖，亦逢乱世，当勇往直前无所无惧。但我也明白，这世间无不死之人，更无不衰之国。可若是辈出的能人都像你一般，一活百年，抓着已逝之势，不顾已失民心，妄图星火燎原。这天下，会变成什么样子呢？道法自然这四个字，我想世间没有人会比你更清楚它的含义。不是吗？袁天罡，三百年了，再不收手，你就没机会了。

唉......你长大了，终不似当年模样。李星云，可否陪本帅，聊聊。

### 天罡赋其一

天下尽做饵，唯本帅执杆。三百年光阴，京师长安到东都洛阳兴亡起伏，从鼓动杨广大兴师旅到造就贞观之治，渭水之盟到大败突厥、废王立武到二圣临朝，谋天宝之乱到纵黄巢造反警示僖宗。
臣，无不是为大唐，这其中多少苦心，多少苦难，本帅始终不曾停下脚步，却因为你，踌躇了数十年。

三百年，你的每一次成功和失败，都让你很享受吧。

### 沉醉不知归路，佳酿不知甘苦

三百年来，除挚友李淳风，本帅不屑与任何人饮酒，但今日的你，勉强有资格与本帅平坐。本帅以此尘封三十年的佳酿，敬年轻的殿下。 如何？

尚可。

可惜本帅永不能知道这其中滋味了。

不知也罢，苦。

哈哈哈哈。哪怕是苦也好啊。

### 把酒话桑麻

三百年来，此世间，唯本帅一人知你，本帅也唯知你一人。你身在本帅所布之局，一路走来，虽已深谙事理洞悉时局，但你最终仍不会称帝。对吗？但你心知不遂本帅心愿，本帅定不罢休。且你清楚，就算集众人之力，也无法除掉本帅，所以单独与我进入地宫，是想等待一个变数。让本帅永远留下，对吗？而今你又多了一个原因，便是为你那死去的无名兄长，报仇。

你还真是，很了解我呢！

数十年，本帅眼中只有你一人，怎能不了解？

### 天罡赋其二
数十年艰辛，本帅为的并不是殿下能称帝。皇帝之名，只是个幌子罢了。乱世数十载，以至当下之势。一直以来，本帅才是那个执棋者，本帅才是那个造局人。但今日，本帅死，殿下就会知道，什么才叫真正的，天！下！大！乱！

这世间，最不缺的便是狼子野心者。前有朱贼父子篡权，中有沙陀李鸦儿，岐地宋文通野心博大，现有门外诸侯权贵，暗流汹涌，尤其那李嗣源，更甚。

对本帅的恐惧，是世人心中最后的枷锁。而你，便是那个开锁之人。此锁一开，天下便再无忌惮。那时，才是真正的尸山血海。而那些本不该死的人，可都是因为你而死啊。

殿下，这盘棋，臣已为您开局，现在该换你来执了。四夷宾服，万邦来朝。可惜本帅，等不到您登基那天，今日就当提前行礼。

高祖，太宗，高宗，玄宗，代，德，顺，武，宣，懿，僖，昭，诸君。

臣！尽力了！

### 恭送大帅

<iframe 
  style='width: 600px;height: 338px' 
  frameborder='no' 
  allowfullscreen 
  mozallowfullscreen 
  webkitallowfullscreen 
  src='http://go.plvideo.cn/front/video/preview?vid=a2ad892af4a82f0ad4f5062526946108_a'>
</iframe>